[Speed and Love]
[Bilis at Pag-ibig]
[Episode 21]
[Episode 21]
Did you see the Luminous Pearl
Nakita mo ba ang Nagliliwanag na Perlas
that night?
nang gabing iyon?
Yes, I did.
Oo, ginawa ko.
So
Kaya
when the explosion happened,
nang mangyari ang pagsabog,
you didn't...
hindi mo ginawa...
I'm not a god.
Hindi ako diyos.
I'm just an ordinary person too.
Isa lang din akong ordinaryong tao.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
You saved me.
Iniligtas mo ako.
Were you hurt?
Nasaktan ka ba?
Let me see.
Tingnan ko.
I'm fine.
Ayos lang ako.
How is your mother?
Kumusta ang nanay mo?
Chris has arranged a second surgery for her.
Nagsaayos na si Chris ng pangalawang operasyon para sa kanya.
It went fairly well,
Naging maayos naman ang lahat,
but I'll have to go
pero kailangan ko nang umalis
and see her in person to know for sure.
at makita mo siya nang personal para sigurado.
You should go back soon.
Dapat bumalik ka agad.
When people are sick,
Kapag may sakit ang mga tao,
they need their family by their side.
kailangan nila ang kanilang pamilya sa kanilang tabi.
I'm sorry.
Pasensya na.
I even asked you before
Tinanong pa kita dati
if you wanted to go to Nanjing together.
kung gusto mong pumunta sa Nanjing nang magkasama.
I never thought I'd be the one who couldn't make it.
Hindi ko inakalang ako pala ang hindi makakarating.
We'll have plenty of time in the future.
Magkakaroon tayo ng maraming oras sa hinaharap.
But your mom can't wait.
Pero hindi makapaghintay ang nanay mo.
After major surgery,
Pagkatapos ng isang malaking operasyon,
a patient's mood is the most important thing.
ang mood ng isang pasyente ang pinakamahalaga.
If you stay with her,
Kung mananatili ka sa kanya,
she'll feel better.
Mas magiging maayos ang pakiramdam niya.
It's good for her recovery.
Mabuti ito para sa kanyang paggaling.
Are you...
Ikaw ba...
breaking up with me?
makikipaghiwalay sa akin?
♪ I leave after your curtain call ♪
♪ Aalis ako pagkatapos ng iyong tawag sa kurtina ♪
Come here.
Halika rito.
♪ I ask the tired bird ♪
♪ Tinatanong ko ang pagod na ibon ♪
♪ About your news ♪
♪ Tungkol sa iyong balita ♪
♪ You're too serious in both your passion and silence ♪
♪ Masyado kang seryoso sa iyong pagnanasa at pananahimik ♪
♪ That's why you're always covered in scars ♪
♪ Kaya nga lagi kang puno ng mga peklat ♪
♪ If darkness can stop the pain ♪
♪ Kung mapipigilan ng dilim ang sakit ♪
♪ I'll let you sleep a bit longer ♪
♪ Hahayaan kitang matulog nang mas matagal pa ♪
♪ I'll stay by your side tonight ♪
♪ Mananatili ako sa tabi mo ngayong gabi ♪
♪ I want to meet the dusk with you ♪
♪ Gusto kong salubungin ang takipsilim kasama ka ♪
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Kung gayon, manatili ka sa akin hanggang sa madaling araw ♪
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Ang sandali nating magkasama ay parang panghabambuhay ♪
You should go out and see more of the world.
Dapat kang lumabas at makita ang higit pa sa mundo.
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Ang iyong natitirang init bago magbukang-liwayway ♪
Maybe you'll find
Baka mahanap mo
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Sapat na para ako'y matunaw nang matino ♪
there are many men out there better than me.
Marami pang lalaking mas magaling pa sa akin diyan.
♪ But I'm still waiting for every dawn and dusk ♪
♪ Ngunit hinihintay ko pa rin ang bawat bukang-liwayway at takipsilim ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Para tumakbo muli patungo sa iyo ♪
Even if I have only you in my arms
Kahit ikaw lang ang nasa aking mga bisig
♪ Meet the dusk with you ♪
♪ Salubungin ang takipsilim kasama ka ♪
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Kung gayon, manatili ka sa akin hanggang sa madaling araw ♪
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Ang sandali nating magkasama ay parang panghabambuhay ♪
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Ang iyong natitirang init bago magbukang-liwayway ♪
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Sapat na para ako'y matunaw nang matino ♪
♪ But I'm still waiting ♪
♪ Pero naghihintay pa rin ako ♪
♪ For every dawn and dusk ♪
♪ Para sa bawat bukang-liwayway at takipsilim ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Para tumakbo muli patungo sa iyo ♪
♪ Until I can embrace you ♪
♪ Hanggang sa mayakap kita ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ Panghabambuhay ♪
You're awake.
Gising ka na.
Officer Lu just left.
Kakaalis lang ni Opisyal Lu.
He left when I arrived.
Umalis na siya pagdating ko.
My phone.
Ang telepono ko.
I'm planning to leave Manshi.
Plano kong umalis ng Manshi.
Maybe I'll go somewhere far away to try my luck.
Siguro pupunta ako sa malayong lugar para subukan ang swerte ko.
I won't be using this phone number and this WeChat account anymore.
Hindi ko na gagamitin ang numero ng telepono at ang WeChat account na ito.
Once I've settled down in a new place,
Kapag naayos ko na ang sarili ko sa isang bagong lugar,
I'll contact you again.
Makikipag-ugnayan ako ulit sa iyo.
Sanlai.
Sanlai.
Tomorrow...
Bukas...
help me cancel my phone number.
Tulungan mo akong kanselahin ang numero ng telepono ko.
Brandy,
Brandy,
isn't this too cruel to Jiang Mu?
Hindi ba't masyadong malupit ito kay Jiang Mu?
Cancel it.
Kanselahin ito.
Happy birthday,
Maligayang kaarawan,
Zhao.
Zhao.
Mu's presence lingers everywhere here.
Ang presensya ni Mu ay nananatili sa lahat ng dako rito.
Her laughter
Ang kanyang tawa
still seems to ring in my ears.
parang tumutunog pa rin sa tenga ko.
But I have to say goodbye to all of this.
Pero kailangan ko nang magpaalam sa lahat ng ito.
I...
Ako...
I can't become a burden to her.
Hindi ako pwedeng maging pabigat sa kanya.
As long as she's happy,
Basta't masaya siya,
that's all that matters.
iyon lang ang mahalaga.
You've really decided to go back to China?
Talaga bang nagdesisyon kang bumalik sa China?
I'll go back to school first,
Babalik muna ako sa eskwela,
then see what I can build from there.
tapos tingnan mo kung ano ang kaya kong itayo mula roon.
Can you really bear to leave the garage behind?
Kaya mo ba talagang iwan ang garahe?
I said back then,
Sabi ko noon,
once the matter with Wan's was settled,
nang maayos na ang usapin kay Wan,
I'd close it down.
Isasara ko na sana.
I know.
Alam ko.
By that time, you were already planning to take Jiang Mu with you.
Nang mga panahong iyon, plano mo nang isama si Jiang Mu.
Once you leave,
Kapag umalis ka na,
our brotherhood will really be over.
matatapos na talaga ang ating kapatiran.
It won't be over.
Hindi ito matatapos.
You two will come visit me in China, won't you?
Kayong dalawa ay bibisita sa akin sa Tsina, hindi ba?
Alright.
Sige.
Make something of yourself.
Gumawa ng isang bagay para sa iyong sarili.
When you're successful,
Kapag ikaw ay nagtagumpay,
we'll come leech off you.
Lalabanan ka namin nang husto.
It's a deal, then.
Kung gayon, kasunduan iyon.
Pick up the pace.
Bilisan mo.
Mu will be here soon.
Darating din si Mu sa lalong madaling panahon.
Don't rush me,
Huwag mo akong madaliin,
or I'll cut my hand.
o kaya'y mapupugutan ko ang kamay ko.
You have a comeback for everything I say.
May bawi ka sa lahat ng sinasabi ko.
Hurry up and think.
Bilisan mo at mag-isip ka.
When Mu comes later,
Pagdating ni Mu mamaya,
if she asks about Zhao,
kung magtatanong siya tungkol kay Zhao,
what should we tell her?
ano ang dapat nating sabihin sa kanya?
Just say Jin Zhao went away to look for better opportunities
Sabihin mo na lang na umalis si Jin Zhao para maghanap ng mas magagandang oportunidad.
and never came back.
at hindi na bumalik.
Fine, fine, say it like that!
Sige, sige, sabihin mo nang ganyan!
What if she asks about
Paano kung magtanong siya tungkol sa
his address or phone number?
ang kanyang address o numero ng telepono?
What then?
Ano kung gayon?
Just say we don't have them either,
Sabihin mo na lang na wala rin sa atin ang mga iyon,
and that he hasn't contacted us.
at hindi niya kami kinokontak.
Do you even have a brain?
May utak ka pa ba?
That obviously won't work.
Malinaw na hindi iyon gagana.
Mom.
Nanay.
You think she'd buy that...
Akalain mong bibilhin niya 'yan...
I bought Mu's favorite
Bumili ako ng paborito ni Mu
strawberry milkshake.
milkshake na may strawberry.
Good.
Mabuti.
Xin,
Humingi ng,
when Mu comes,
kapag dumating si Mu,
be careful what you say.
mag-ingat ka sa mga sinasabi mo.
If she asks about Zhao,
Kung magtatanong siya tungkol kay Zhao,
just say,
sabihin mo lang,
"I don't know.
"Hindi ko alam."
I don't know anything."
Wala akong alam."
Okay?
Okay?
That's lying.
Nagsisinungaling iyan.
You're just a child. What do you know?
Bata ka pa lang. Ano bang alam mo?
Take this over there.
Dalhin mo ito doon.
I know everything.
Alam ko ang lahat.
You and Dad are just being cruel.
Nagiging malupit lang kayo ni Tatay.
Did you hear that? Even our child says so.
Narinig mo ba 'yon? Kahit ang anak natin ay nagsasabi niyan.
Tell me—are we being
Sabihin mo sa akin—tayo ba ay
cruel here?
malupit dito?
Isn't it all for their own good?
Hindi ba't para sa kanilang ikabubuti ang lahat ng ito?
Mrs. Zhao, did Jin Zhao ever come back later?
Ginang Zhao, bumalik ba si Jin Zhao mamaya?
No.
Hindi.
Before heading out to make his own way,
Bago siya umalis para gumawa ng sarili niyang daan,
he came back home for a meal.
umuwi siya para kumain.
At that time, he told your dad that
Noong panahong iyon, sinabi niya sa iyong tatay na
if
kung
he managed to settle down over there,
nagawa niyang manirahan doon,
he might never come back.
baka hindi na siya bumalik.
"Settled down?"
"Nakapag-ayos na?"
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Is he abandoning this family?
Iiwan na ba niya ang pamilyang ito?
Well...
Aba...
Mu,
Sa,
he's not your father's biological son, after all.
Hindi naman siya tunay na anak ng tatay mo, kung tutuusin.
All these years he's lived alone outside,
Sa loob ng maraming taon, mag-isa siyang nakatira sa labas,
precisely because he didn't want us to...
dahil ayaw niya talaga sa amin...
didn't want us to worry too much about him.
ayokong mag-alala kami nang sobra tungkol sa kanya.
So,
Kaya,
whatever ideas he has, or whatever decisions he makes,
kahit anong ideya ang mayroon siya, o kahit anong desisyon ang gawin niya,
we...
tayo...
have no position to influence him.
walang posisyon para impluwensyahan siya.
Mrs. Zhao, I'm going out for a while.
Ginang Zhao, lalabas lang ako sandali.
Don't wait for me for dinner.
Huwag mo na akong hintayin sa hapunan.
Sanlai,
Sanlai,
you closed your pet shop?
Isinara mo na ba ang pet shop mo?
Jiang Mu,
Jiang Mu,
weren't you studying in Canada?
Hindi ka ba nag-aaral sa Canada?
You're back in Manshi now?
Nakabalik ka na ba sa Manshi ngayon?
Do you have any news about Jin Zhao?
May balita ka ba tungkol kay Jin Zhao?
Brandy?
Brandy?
I haven't been in contact with him for a long time either.
Matagal ko na rin siyang hindi kinokontak .
That rascal. Who knows where he ran off to?
Ang pilyong iyon. Sino ang nakakaalam kung saan siya tumakas?
Not even a word to his own buddy!
Wala man lang kahit isang salita sa sarili niyang kaibigan!
Stop looking for him. That rascal.
Tigilan mo na ang paghahanap sa kanya. Ang gago mong 'yan.
Just forget about him already.
Kalimutan mo na lang siya agad.
Aren't there many
Hindi ba marami ang
handsome blonde, blue-eyed guys in Canada?
mga guwapong lalaking blonde at asul ang mga mata sa Canada?
You should get to know some.
Dapat may makilala ka.
They're definitely better than that rascal, Brandy.
Mas magaling talaga sila kaysa sa walanghiyang 'yon, Brandy.
[Three years later]
[Tatlong taon ang lumipas]
You live in Beijing, right?
Nakatira ka sa Beijing, 'di ba?
Yeah, I live in Beijing.
Oo, nakatira ako sa Beijing.
It's cold there.
Malamig doon.
Come on.
Tara na.
Come on, welcome.
Sige, maligayang pagdating.
Thank you very much.
Maraming salamat po.
-Merry Christmas. -Here comes the fish!
-Maligayang Pasko. -Narito na ang isda!
Merry Christmas.
Maligayang Pasko.
Cheers.
Mabuhay.
Mu.
Sa loob.
This is wonderful.
Kahanga-hanga ito.
Thank you so much for all of this, Mu.
Maraming salamat sa lahat ng ito, Mu.
This Christmas feels especially nice.
Ang sarap sa pakiramdam ngayong Pasko.
Thank you for joining us,
Salamat sa pagsali sa amin,
and I'm thankful that your mom
at nagpapasalamat ako na ang iyong ina
has recovered well.
ay gumaling nang maayos.
I'll go get her.
Pupuntahan ko siya.
Eat more later,
Kumain ka pa mamaya,
okay?
ayos lang?
Come on, Nick.
Sige na, Nick.
Keep her company, will you?
Samahan mo siya, ha?
Okay.
Sige.
Mu, did you make all these dishes yourself?
Mu, ikaw ba mismo ang nagluto ng lahat ng mga pagkaing ito?
Did you cook often before?
Madalas ka bang magluto dati?
Would you believe me if I said
Maniniwala ka ba kung sasabihin kong
I'd never cooked a complete meal before coming here?
Hindi pa ako nakapagluto ng kumpletong pagkain bago pumunta rito?
This is incredibly delicious.
Napakasarap nito.
People,
Mga tao,
they never stay the same.
hindi sila kailanman nananatiling pareho.
You should get her number.
Dapat makuha mo ang numero niya.
Hey, I would like to say, like...
Uy, gusto ko sanang sabihin na, parang...
Sorry.
Pasensya na.
I'd like... I want to...
Gusto ko... Gusto ko...
Can I have your number or some...
Pwede ko bang makuha ang number mo o kahit ano...
Bro, no.
Kuya, hindi.
Bro.
Kapatid.
Mu,
Sa,
I ground this coffee myself.
Ako mismo ang naggiling nitong kapeng ito.
Would you like to try some?
Gusto mo bang subukan ang ilan?
No, thanks.
Hindi, salamat.
Why do you never drink
Bakit hindi ka umiinom?
the coffee I make for you?
yung kape na ginagawa ko para sa'yo?
I'm just afraid that if I drink too much coffee,
Natatakot lang ako na baka kung uminom ako ng sobra sa kape,
I won't be able to sleep at night.
Hindi ako makakatulog sa gabi.
I'm meeting a few friends later.
Makikipagkita ako sa ilang mga kaibigan mamaya.
Would you like to join?
Gusto mo bang sumali?
Alright.
Sige.
Actually, there aren't any friends.
Sa totoo lang, wala pa ring mga kaibigan.
It's just me.
Ako lang.
Why do you reject me
Bakit mo ako tinatanggihan
every time I ask you out?
sa tuwing niyayaya kitang lumabas?
Can't you give me a chance?
Hindi mo ba ako kayang bigyan ng pagkakataon?
Nick, I've noticed your Chinese
Nick, napansin ko ang iyong wikang Tsino
has gotten really good.
ay naging talagang mahusay.
But I'm sorry,
Pero pasensya na,
I have to turn you down again.
Kailangan na naman kitang tanggihan.
Mu, you're so heartless.
Mu, napakawalang puso mo.
Fine then,
Sige, kung gayon,
I'll drink it myself.
Iinumin ko ito mismo.
You know that, uh, Character A in the game?
Alam mo ba 'yung, uh, si Character A sa laro?
My proficiency is through the roof.
Ang galing ko talaga.
Do you want a go?
Gusto mo bang subukan?
I can give you a hand and show you how it's done.
Maaari kitang tulungan at ipakita sa iyo kung paano ito ginagawa.
And you know what?
At alam mo kung ano?
Now they've got so many competitions with a lot of prize money as well.
Ngayon, ang dami na nilang mga kompetisyon na may malalaking premyo.
So, you never know. I could be rich.
Kaya, hindi mo alam. Maaari akong maging mayaman.
At the riverbank, I caught the biggest fish, really.
Sa pampang ng ilog, nahuli ko talaga ang pinakamalaking isda.
I was around there every morning,
Nandito ako tuwing umaga,
from six to four to six, all clock.
mula anim hanggang apat hanggang anim, lahat orasan.
From four to six, I am...
Mula alas-kwatro hanggang alas-sais, ako ay...
I was waiting and waiting.
Naghintay ako nang naghintay.
I'm telling you,
Sinasabi ko sa iyo,
that basketball game the other day
yung laro ng basketball noong isang araw
almost gave me a heart attack.
muntik na akong atakihin sa puso.
First, we were up by so many points,
Una, marami tayong puntos na lamang,
but then, towards the middle of the game, ultimately, I chucked a three-pointer.
pero pagkatapos, sa kalagitnaan ng laro, sa huli, nakapagpalo ako ng isang three-pointer.
Causing us to win! Putting a victory for our team!
Dahil dito, panalo tayo! Naglalagay ito ng tagumpay para sa ating koponan!
Have a sip of coffee if you want.
Humigop ka ng kape kung gusto mo.
Is this coffee good?
Masarap ba itong kape?
It's probably not as good as the one I make, right?
Hindi naman siguro ito kasing sarap ng ginagawa ko, 'di ba?
The taste of my coffee...
Ang lasa ng kape ko...
Do you still remember it?
Natatandaan mo pa ba ito?
Why is it sweet?
Bakit ang tamis?
I won't let you have bitter things.
Hindi ko hahayaang magkaroon ka ng mga mapait na bagay.
I remember.
Naaalala ko.
By the way, I've got a basketball game tomorrow. Do you want to come?
Siya nga pala, may laro ako ng basketball bukas. Gusto mo bang sumama?
Sorry.
Pasensya na.
I'm tired.
Pagod na ako.
You should go out and see more of the world.
Dapat kang lumabas at makita ang higit pa sa mundo.
Maybe you'll find
Baka mahanap mo
there are many men out there better than me.
Marami pang lalaking mas magaling pa sa akin diyan.
See?
Kita mo?
I'm already 26 years old.
Ako ay 26 taong gulang na.
After all these years
Pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito
of drifting and crossing paths
ng pag-anod at pagtawid ng mga landas
with countless people,
kasama ang hindi mabilang na tao,
I still can't forget you.
Hindi pa rin kita makalimutan.
By the way, I'm from Nanjing.
Siya nga pala, taga-Nanjing ako.
I did my undergraduate studies
Natapos ko ang aking undergraduate studies
at Nanjing University of Aeronautics and Astronautics.
sa Unibersidad ng Aeronautika at Astronautika ng Nanjing.
NUAA?
BAGO?
I once wanted to study at NUAA too.
Gusto ko rin noon mag-aral sa NUAA.
But somehow, one thing led to another,
Ngunit kahit papaano, isang bagay ang humantong sa isa pa,
and I ended up in Canada.
at napadpad ako sa Canada.
Really?
Talaga?
We have quite a connection then.
Malakas ang koneksyon namin kung ganoon.
We're even in the same field for graduate studies.
Pareho pa nga tayo ng larangan pagdating sa graduate studies.
We should talk more about our research.
Dapat nating pag-usapan pa ang ating pananaliksik.
Hey there.
Hoy, ikaw.
You're so dedicated.
Napaka-dedikado mo.
The pride of our nation.
Ang pagmamalaki ng ating bayan.
Thank you.
Salamat.
May I take a look?
Maaari ko bang tingnan?
Are you into fountain pens?
Mahilig ka ba sa mga fountain pen?
A little bit.
Kaunti lang.
A gift from a friend?
Regalo mula sa isang kaibigan?
From my ex-boyfriend.
Mula sa dati kong kasintahan.
You must've dated for quite a while.
Siguro matagal na kayong nag-date.
A week.
Isang linggo.
A week, and he gave you a pen like this?
Isang linggo, tapos binigyan ka niya ng panulat na ganito?
An 18K gold nib,
Isang talim na 18K na ginto,
and the barrel and cap
at ang bariles at takip
are pure silver with engravings.
ay purong pilak na may mga ukit.
This is quite a nice pen.
Napakagandang panulat nito.
Your ex must've been pretty rich.
Malamang mayaman ang ex mo.
He didn't have money.
Wala siyang pera.
He just gave me the best thing he had
Ibinigay niya lang sa akin ang pinakamagandang bagay na mayroon siya
when he was at his lowest point.
noong nasa pinakamababang punto siya.
That house was quite magical.
Ang bahay na iyon ay talagang mahiwaga.
The appliances were always breaking down,
Palaging nasisira ang mga kagamitan,
one after another,
isa-isa,
as if they'd planned it together.
na parang pinagplanuhan nila ito nang magkasama.
Jin Zhao always had no choice but to go back and fix them.
Walang ibang magawa si Jin Zhao kundi ang bumalik at ayusin ang mga ito.
Your dad is good at driving
Magaling magmaneho ang tatay mo
but not much else.
pero wala nang iba pa.
Being with him
Ang makasama siya
is exhausting.
nakakapagod.
That's not true. His cooking is actually very good.
Hindi totoo iyan. Ang sarap talaga ng luto niya.
At least better than Jin Zhao's cooking.
Mas masarap pa sa luto ni Jin Zhao.
Jin Zhao can cook too?
Marunong din magluto si Jin Zhao?
Yes.
Oo.
Not only can he cook,
Hindi lang siya marunong magluto,
but he can also box, drive,
pero kaya rin niyang mag-boxing, magmaneho,
and fix cars.
at mag-ayos ng mga kotse.
And repair home appliances too.
At nagkukumpuni rin ng mga gamit sa bahay.
Yes,
Oo,
he can do just about anything.
halos kahit ano ay kaya niyang gawin.
Although he was constantly framed by Wan's,
Kahit na palagi siyang kinukulit ni Wan,
he never gave up
hindi siya sumuko
or felt sorry for himself.
o naawa sa sarili.
In my opinion,
Sa aking palagay,
he's a person with a strong sense of justice.
siya ay isang taong may matibay na pagpapahalaga sa hustisya.
What is he doing now?
Ano ang ginagawa niya ngayon?
I don't know.
Hindi ko alam.
We haven't been in touch for a long time.
Matagal na rin kaming hindi nagko-contact.
The weather is so cool today.
Napakalamig ng panahon ngayon.
So after school, do you have any plans?
So pagkatapos ng klase, may plano ka na ba?
Maybe we can take a walk.
Siguro puwede tayong mamasyal.
Fine.
Ayos.
That sounds good.
Maganda pakinggan 'yan.
Jiang Mu.
Jiang Mu.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Thank you.
Salamat.
You're welcome.
Walang anuman.
I'm here for work,
Nandito ako para sa trabaho,
on assignment for a collaborative project.
sa takdang-aralin para sa isang proyektong kolaboratibo.
After graduation,
Pagkatapos ng pagtatapos,
you really did go to Nanjing.
Pumunta ka talaga sa Nanjing.
Now you're at a branch of the Chinese Academy of Sciences?
Nasa isang sangay ka ngayon ng Chinese Academy of Sciences?
I've been to many places,
Marami na akong napuntahang lugar,
but I still think
pero sa tingin ko pa rin
our hometown is the best.
pinakamaganda ang ating bayan.
I spend most of my time at the Purple Mountain Observatory now.
Ginugugol ko ang halos lahat ng oras ko sa Purple Mountain Observatory ngayon.
That's where the asteroid "China" was discovered.
Doon natuklasan ang asteroid na "China".
They've achieved outstanding research results in recent years.
Nakamit nila ang mga natatanging resulta ng pananaliksik sa mga nakaraang taon.
That's great.
Magaling 'yan.
I'm really envious.
Naiinggit talaga ako.
I haven't had a chance
Wala akong pagkakataon
to visit the old observatory site on the mountain to see the gnomon,
upang bisitahin ang lumang lugar ng obserbatoryo sa bundok upang makita ang gnomon,
armillary sphere, and other ancient astronomical instruments.
armillary sphere, at iba pang sinaunang instrumentong pang-astronomiya.
When do you graduate?
Kailan ka ga-graduate?
Soon, just a few more months.
Malapit na, ilang buwan na lang.
I happen to have
Nagkataon na mayroon ako
a research assistant position open.
May bakanteng posisyon bilang research assistant.
Are you interested?
Interesado ka ba?
I could save it for you.
Kaya ko itong itabi para sa iyo.
I...
Ako...
No rush.
Walang pagmamadali.
You still have several months until graduation.
May ilang buwan ka pa bago ang graduation.
Think about it carefully.
Pag-isipan mong mabuti.
By the way,
Siya nga pala,
there's a small gathering here tomorrow.
May maliit na pagtitipon dito bukas.
It's with colleagues who came with me
Kasama ko ang mga kasamahan ko na sumama sa akin
and some local peers.
at ilang lokal na kapantay.
Why don't
Bakit hindi
you come too?
sasama ka rin?
I can introduce you around.
Pwede kitang ipakilala.
Okay.
Sige.
Sorry, everyone, I'm late.
Pasensya na sa lahat, nahuli ako.
Jiang Mu.
Jiang Mu.
Zhijie, aren't you going to introduce us?
Zhijie, hindi mo ba kami ipapakilala?
Allow me to introduce you all.
Hayaan ninyong ipakilala ko kayong lahat.
This is my junior, Jiang Mu.
Ito ang aking nakababata, si Jiang Mu.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
This is my supervisor,
Ito ang aking superbisor,
Professor Gan.
Propesor Gan.
Nice to meet you, Professor.
Ikinagagalak kong makilala ka, Propesor.
And these two are my colleagues from the CAS.
At itong dalawang ito ay mga kasamahan ko mula sa CAS.
Those over there are my classmates from Melbourne.
Mga kaklase ko roon mula sa Melbourne.
Come on, have a seat.
Tara, maupo ka.
Hurry.
Bilisan mo.
Sit here.
Umupo ka rito.
Come on, cheers.
Tara na, cheers.
Mu, welcome to this gathering.
Mu, maligayang pagdating sa pagtitipong ito.
Thank you, Professor.
Salamat, Propesor.
What's your field of study?
Ano ang larangan ng iyong pag-aaral?
I'm studying astronomy.
Nag-aaral ako ng astronomiya.
Not many girls study this field these days.
Hindi maraming babae ang nag-aaral sa larangang ito ngayon.
That is...
Iyon ay...
an exquisite die with a red bean heart?
isang magandang dice na may pusong pulang butil?
The agate within the jade die is
Ang agata sa loob ng jade die ay
carved into the shape of red beans—love beans.
inukit sa hugis ng pulang sitaw—sitaw ng pag-ibig.
This kind of hollow carving with a red bean
Ang ganitong uri ng guwang na ukit na may pulang sitaw
inserted inside
ipinasok sa loob
makes all six sides appear red—
ginagawang pula ang lahat ng anim na gilid—
that's what we call "an exquisite die with a red bean heart."
Iyan ang tinatawag naming "isang napakagandang dice na may puso ng pulang butil."
A symbol of deep longing.
Isang simbolo ng malalim na pananabik.
In ancient times, it was a token of love.
Noong sinaunang panahon, ito ay isang tanda ng pag-ibig.
It was popular for a while back then.
Naging sikat ito nang ilang panahon noon.
Rarely seen nowadays.
Bihirang makita ngayon.
Very special.
Napakaespesyal.
You're giving it to me?
Ibinibigay mo ba ito sa akin?
Now you're willing to give it to me?
Ngayon, handa ka nang ibigay ito sa akin?
Before, no matter how I asked, you wouldn't give it to me.
Dati, kahit anong hiling ko, ayaw mo pa ring ibigay.
So stingy.
Napakakuripot.
I really couldn't give it to you before.
Hindi ko talaga maibigay 'to sa'yo dati.
But now...
Pero ngayon...
Now why can you?
Ngayon, bakit mo kaya?
I'd have to start with the origin of this thing.
Kailangan kong simulan sa pinagmulan ng bagay na ito.
I'll tell you about it slowly in the future.
Dahan-dahan ko itong ikukwento sa iyo sa hinaharap.
I've tried to see the world.
Sinubukan kong tingnan ang mundo.
All these years,
Sa lahat ng mga taong ito,
I've met many excellent people.
Marami akong nakilalang mahuhusay na tao.
But no one
Pero walang sinuman
can make me feel anything.
kayang magparamdam sa akin ng kahit ano.
Because
Dahil
none of them is you.
wala sa kanila ang ikaw.
Mom,
Nanay,
I want to go back to China for my career.
Gusto ko nang bumalik sa China para sa karera ko.
Back to Nanjing.
Balik sa Nanjing.
Senior!
Senior!
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Panoorin sa www.dramacool.club Support Admin)
Jiang Mu.
Jiang Mu.
What is it?
Ano ito?
You mentioned yesterday that you need a research assistant.
Nabanggit mo kahapon na kailangan mo ng research assistant.
Is that true?
Totoo ba iyan?
Of course it's true.
Siyempre totoo.
You've decided so quickly?
Ang bilis mo namang magdesisyon?
Yes.
Oo.
I'll go back as soon as I graduate.
Babalik ako agad pagkagraduate ko.
Didn't you say your family was here
Hindi ba't sinabi mong nandito ang pamilya mo?
and you weren't planning to go back?
at wala ka bang planong bumalik?
I am going back.
Babalik na ako.
I also want to contribute to our country's aerospace program,
Gusto ko ring mag-ambag sa programa ng aerospace ng ating bansa,
even if it's just a little.
kahit kaunti lang.
Alright.
Sige.
I'll contact them for you right away.
Kokontakin ko sila agad para sa iyo.
Dad.
Tatay.
Dad, Dad.
Tatay, Tatay.
Look, I've finished my homework.
Tingnan mo, natapos ko na ang takdang-aralin ko.
You promised
Nangako ka
to take me to the concert.
para madala ako sa konsiyerto.
Did I ever promise you that?
Nangako ba ako sa'yo niyan dati?
Yes, you did.
Oo, ginawa mo.
You can't break your promise.
Hindi mo maaaring sirain ang pangako mo.
Why don't I remember?
Bakit hindi ko maalala?
Your dad said he would, so he won't break his promise.
Sabi ng tatay mo gagawin niya, kaya hindi niya sisirain ang pangako niya.
Come on, sit down. Food's ready.
Tara, maupo ka. Handa na ang pagkain.
Mom,
Nanay,
you have to back me up.
Kailangan mo akong suportahan.
I know. Now sit down.
Alam ko. Ngayon, maupo ka.
Mu, come on.
Mu, sige na.
Try my cooking
Subukan ang aking luto
and see if I've improved.
at tingnan kung bumuti na ako.
Has there been any news
Mayroon bang anumang balita
from Jin Zhao?
galing kay Jin Zhao?
He sends money back,
Nagpapadala siya ng pera pabalik,
but he himself has never come back.
pero siya mismo ay hindi na bumalik.
We haven't heard much from him in a long time.
Matagal na kaming walang gaanong naririnig mula sa kanya .
Yes,
Oo,
he hasn't come back for so many years.
ilang taon na siyang hindi bumabalik.
Who knows,
Sino ang nakakaalam,
maybe he's already settled down somewhere else.
baka naman naka-settle down na siya sa ibang lugar.
Right?
Tama?
Eat up.
Kumain ka na.
Have some more.
Kumain ka pa.
Thank you.
Salamat.
Seriously, how long did it take you to pass the exam?
Seryoso, gaano katagal ka nakapasa sa pagsusulit?
I got in the second year after you left.
Tumapat ako sa ikalawang taon pagkatapos mong umalis.
I've already graduated
Nakapagtapos na ako
and returned home to take over the family business.
at bumalik sa bahay para pangasiwaan ang negosyo ng pamilya.
I'm working as a purchasing manager at my dad's factory.
Nagtatrabaho ako bilang purchasing manager sa pabrika ng aking ama.
I'm doing pretty well for myself.
Medyo maayos naman ang kalagayan ko para sa sarili ko.
I can see that.
Nakikita ko iyan.
What about you?
Kumusta ka naman?
How have you been lately?
Kumusta ka nitong mga nakaraang araw?
Oh, right!
Ah, tama!
I always thought
Palagi kong iniisip
you and Brandy were related.
Magkamag-anak kayo ni Brandy.
I kept quiet about it for years
Nanahimik ako tungkol dito nang maraming taon
and never dared to say anything.
at hindi kailanman nangahas na magsabi ng kahit ano.
It wasn't until last year, when Brandy came back, that I realized
Noong nakaraang taon ko lang napagtanto, nang bumalik si Brandy
you two aren't actually related by blood.
Hindi naman talaga kayo magkadugo.
He came back?
Bumalik siya?
When?
Kailan?
Early last year.
Noong unang bahagi ng nakaraang taon.
There was a problem with a shipment at my dad's factory.
Nagkaroon ng problema sa isang kargamento sa pabrika ng aking tatay.
I couldn't find a replacement anywhere.
Wala akong mahanap na kapalit kahit saan.
Then I got a call from a stranger.
Tapos nakatanggap ako ng tawag mula sa isang estranghero.
He said he had the goods
Sinabi niyang hawak niya ang mga kalakal
and quoted me a price
at binanggit sa akin ang presyo
lower than the market average.
mas mababa kaysa sa average ng merkado.
I thought it was a scam,
Akala ko scam lang,
so I insisted on meeting in person.
kaya nagpumilit akong magkita nang personal.
To my surprise,
Sa aking pagkagulat,
it was Brandy!
Si Brandy pala!
How is he doing?
Kumusta na siya?
I'm not really sure
Hindi talaga ako sigurado
how he's doing now.
kumusta na kaya siya ngayon.
I offered to take him out for a meal
Nag-alok ako na yayain ko siyang kumain sa labas
to properly thank him that day.
para mapasalamatan siya nang maayos sa araw na iyon.
But he said he was short on time
Pero sabi niya kulang siya sa oras
and that he could only stay for one day.
at isang araw lang siya maaaring manatili.
He helped us connect with new suppliers
Tinulungan niya kaming kumonekta sa mga bagong supplier
and left the next day.
at umalis kinabukasan.
Oh, right.
Ah, tama.
I remember he brought someone with him that day,
Naaalala ko na may kasama siyang kasama noong araw na iyon,
called him "Boss,"
tinawag siyang "Boss,"
and was very respectful toward him.
at lubos na gumagalang sa kanya.
Then... how was
Kung gayon... paano
his health?
ang kanyang kalusugan?
He looked worn out.
Mukha siyang pagod na pagod.
Probably tired from traveling.
Malamang pagod sa biyahe.
But he was still as handsome as ever.
Pero ang gwapo pa rin niya gaya ng dati.
He hasn't lost his charm at all.
Hindi pa rin nawawala ang kanyang alindog.
It was precisely because of the time
Ito ay dahil mismo sa panahon
when Brandy helped me turn things around
noong tinulungan ako ni Brandy na baguhin ang mga bagay-bagay
that I was finally able
na sa wakas ay kaya ko na
to establish my authority at my dad's factory
para maitatag ang aking awtoridad sa pabrika ng aking ama
and gain some real influence.
at magkaroon ng tunay na impluwensya.
No one called me a nepotism hire anymore.
Wala nang tumatawag sa akin na upahang nepotismo.
Later, I found out
Kalaunan, nalaman ko
why Brandy suddenly contacted me.
bakit bigla akong kinontak ni Brandy.
Why?
Bakit?
Do you remember
Natatandaan mo ba
when you brought Brandy
noong dinala mo si Brandy
to my dad's factory to fix the car?
sa pabrika ng tatay ko para ipaayos ang kotse?
At that time, Brandy told me
Noong panahong iyon, sinabi sa akin ni Brandy
he owed me a favor
may utang siya sa akin
and would repay it someday.
at babayaran ko rin ito balang araw.
I thought he was just being polite.
Akala ko magalang lang siya.
I had completely forgotten about it.
Nakalimutan ko na nang tuluyan ang tungkol doon.
I never expected him to remember after all these years!
Hindi ko inaasahan na maaalala niya pa ako pagkatapos ng maraming taon!
I really respect him for being a man of his word!
Nirerespeto ko talaga siya dahil isa siyang lalaking tumutupad sa kanyang mga salita!
Cheers.
Mabuhay.
He even remembered the favor he owed to Pan Kai,
Naalala pa niya ang pabor na inutang niya kay Pan Kai,
so why did he promise to contact me
kaya bakit siya nangako na kokontakin niya ako
but never follow through?
pero hindi naman natuloy?
Do you have his contact information?
Mayroon ka bang impormasyon sa pakikipag-ugnayan sa kanya?
Could you share it with me?
Maaari mo ba itong ibahagi sa akin?
You don't have it?
Wala ka niyan?
I'll send it to you. I'll send it to you.
Ipapadala ko ito sa iyo. Ipapadala ko ito sa iyo.
I've sent it to you.
Ipinadala ko na ito sa iyo.
He came back last year.
Bumalik siya noong nakaraang taon.
His family is here,
Nandito ang pamilya niya,
so there's no reason he wouldn't go see Dad.
Kaya walang dahilan para hindi niya bisitahin si Dad.
He's not a heartless person.
Hindi siya taong walang puso.
Back when things were so difficult,
Noong mga panahong napakahirap ng mga bagay-bagay,
he even risked breaking the law to modify cars to help pay for Xin's surgery
Isinugal pa niya ang paglabag sa batas para baguhin ang mga kotse para makatulong sa operasyon ni Xin.
and support the family.
at suportahan ang pamilya.
There's no way he would just disappear forever
Imposibleng mawala na lang siya nang tuluyan
after the case was over.
pagkatapos matapos ang kaso.
But why would Dad say
Pero bakit naman sasabihin ni Tatay
he hasn't come home for several years?
ilang taon na siyang hindi umuuwi?
It's also possible
Posible rin
that he did come back,
na bumalik siya,
but for some reason,
ngunit sa kung anong dahilan,
Dad chose to hide it from me.
Pinili ni Papa na itago ito sa akin.
But what reason could Dad possibly have
Pero ano kayang dahilan ni Tatay?
for doing that?
para gawin iyon?
Dad, I'm already on the plane.
Tay, nasa eroplano na po ako.
Take care of yourself and Mrs. Zhao.
Ingatan mo ang iyong sarili at si Ginang Zhao.
When Xin's on holiday,
Kapag nagbabakasyon si Xin,
bring her to Nanjing for a visit.
dalhin mo siya sa Nanjing para bumisita.
Okay.
Sige.
Have a safe journey.
Magkaroon ng ligtas na paglalakbay.
Let me know when you land.
Balitaan mo ako kapag nakalapag ka na.
She's boarded the plane.
Sumakay na siya sa eroplano.
Do you think...
Sa tingin mo ba...
she's found out we lied to her?
Nalaman na ba niya na nagsinungaling tayo sa kanya?
Probably not.
Malamang hindi.
Did she ask you about Zhao in private?
Tinanong ka ba niya tungkol kay Zhao nang pribado?
Mu is such a good girl.
Napakabait na bata ni Mu.
Is it okay for us to lie to her like that?
Ayos lang ba na magsinungaling tayo sa kanya nang ganoon?
This was Jin Zhao's decision.
Desisyon ito ni Jin Zhao.
I feel so uneasy...
Sobrang hindi mapakali ang pakiramdam ko...
But this is all we can do for now.
Pero ito lang muna ang magagawa natin sa ngayon.
Brother, I want strawberries!
Kuya, gusto ko ng strawberry!
Zhao.
Zhao.
I'm back.
Nakabalik na ako.
Do you remember?
Natatandaan mo ba?
This is where we grew up together.
Dito kami lumaki nang magkasama.
I told you before—
Sinabi ko na sa iyo dati—
when I was little,
noong ako ay bata pa,
I'd secretly come back to our old house
Palihim akong babalik sa aming lumang bahay
and leave my contact information,
at iwan ang aking impormasyon sa pakikipag-ugnayan,
hoping that one day, when you returned,
umaasa na balang araw, sa iyong pagbabalik,
you could find me.
mahahanap mo ako.
At that time, I had a hope
Noong mga panahong iyon, ako'y may pag-asa
that as long as you came back,
na hangga't bumalik ka,
maybe you'd use the same method
baka gamitin mo rin ang parehong paraan
to leave me some messages.
para mag-iwan sa akin ng ilang mensahe.
So I could find you too.
Para mahanap din kita.
But...
Pero...
Zhao, look.
Zhao, tingnan mo.
Everything here has changed.
Nagbago na ang lahat dito.
Changed so much I don't even recognize it anymore.
Ang laki na ng pinagbago ko kaya hindi ko na makilala.
Zhao,
Zhao,
can I still find you?
Mahahanap pa ba kita?
Where are you really?
Nasaan ka ba talaga?
Are we really going to miss each other like this?
Mamimiss ba talaga natin ang isa't isa nang ganito?
Should I really...
Dapat ba talaga akong...
let you go?
palayain ka?